데이터베이스 프로그래밍 15주차 20172029 김은영 
* * *

## 한학기 회고

```
필수과제는 아니지만 한학기동안의 데베플 수업이 마무리되어 회고를 남겨본다.
처음 이 수업을 들었을때 하나라도 배우고가자는 다짐을 했던 적이 있다.
그런데 내 생각과는 달리 하나가 아니고,, 의미있는 많은 것을 얻어가게되었다!
여러가지 프로그램을 다루는 것부터 깃허브라는 플랫폼까지 
15주차동안 배운 모든 것들이 하나하나 기록되어있으니 매우 뿌듯하다.
내 기준 이번 학기동안 가장 힘든 수업이었다고 한번에 꼽을 수 있지만
당시의 어떤 과정이 있었는지 어떤 생각을 가졌는지 확인할 수 있으니 
동시에 가장 남은게 많은 수업이었다.
팀플에서도 내가 모르는 부분을 팀원들이 채워주고 동기부여가 되었다.
힘들었던 것 중 하나는 교수님이 영상에서 말씀하신 것처럼 
노트북과 매주차마다 씨름을 한 것이었는데
결국엔 노트북 용량 정리의 달인이 되는 좋은 결과가..!
조금 수명이 줄었을 지는 몰라도 모든게 의미있었던 것 같다.
마지막 4-2학기를 좋은 수업으로 마무리하여 교수님께 감사드리고
열심히 수강신청했던 그때의 나, 열심히 수업을 들은 나에게도 칭찬해주고싶다.
```
